<!-- TITLE: Стационар. АРМ "Приемное отделение" -->
<!-- SUBTITLE:  Руководство по модулю "Приемное отделение" -->

# Начало работы
Для начала работы с модулем нажимаем кнопку «Госпитализация» в верхней панели инструментов системы.

![1](/uploads/0-priem-otdel/1.png "1")
# Поиск пациента
Существует несколько вариантов поиска пациента.

**Вариант 1**: По 3 буквам инициалов пациента (например: для того, чтобы найти ЭМК пациента Матвеева Анна Васильевна - набрать **мат анн вас**

Далее нажать клавишу ENTER.

 ![2](/uploads/0-priem-otdel/2.png "2")
 
Если пациент с такими инициалами в базе один, то его паспортные данные пропишутся автоматически:
 
 ![3](/uploads/0-priem-otdel/3.png "3")
 
Если пациентов с такими инициалами несколько, то выбрать нужного из сформировавшегося списка -щелкнуть 2 раза на фамилии нужного пациента.

**Вариант 2**: По номеру полиса. Ввести +5899999 (где «+»- это серия полиса, «5899999»- номер полиса)
 
 ![4](/uploads/0-priem-otdel/4.png "4")
 
**Вариант 3**: по номеру истории болезни. Ввести 2 (для примера) и Нажать Enter. 
 
 ![5](/uploads/0-priem-otdel/5.png "5")
 

# Добавление нового случая обращения
После того как пациент найден в базе РМИС, добавляем ему новый случай обращения нажатием кнопки INSERT в таблице «Обращения пациента» на форме поиска амбулаторной карты
 
![6](/uploads/0-priem-otdel/6.png "6")

Появляется поле для ввода нового случая по госпитализации. Дата и время обращения заполняются автоматически. Фамилию ответственного врача  выбираем из списка.
 
 ![7](/uploads/0-priem-otdel/7.png "7")

Зеленым галочками на форме отмечены все заполненные разделы.

Раздел «Направление» заполняется при необходимости ввода информации о направившем на госпитализацию учреждении.
 
![8](/uploads/0-priem-otdel/8.png "8")
# Оформление врачебного осмотра в приемном покое
Для оформления врачебного осмотра нажимаем кнопку «Врачебный осмотр» на форме создания случая госпитализации.

![Priemimg 008](/uploads/priem/priemimg-008.png "Priemimg 008")

Заполняем все вкладки формы первичного осмотра врача в приемном покое

![Priemimg 009](/uploads/priem/priemimg-009.png "Priemimg 009")

Если диагноз при осмотре в приемном отделении совпадает с диагнозом ЛПУ, направившего на госпитализацию, то можно нажать «Скопировать направительный диагноз».

Для того чтобы ввести несколько консультаций врачей в приемном покое нужно щелкнуть мышкой на свободном поле «Консультации в приемном покое» и нажать клавишу «Insert» и добавить осмотры необходимых специалистов.

![Priemimg 010](/uploads/priem/priemimg-010.png "Priemimg 010")

# Оформление предгоспитального осмотра и заполнение данных по обследованию на сифилис
Для ввода данных предгоспитального осмотра пациента в приемном покое нажимаем кнопку «Предгоспитальный осмотр»

![Priemimg 011](/uploads/priem/priemimg-011.png "Priemimg 011")

В появившемся окне заполняем пустые строчки вкладки «Общие сведения» путем выбора из списка

![Priemimg 012](/uploads/priem/priemimg-012.png "Priemimg 012")

Для того чтобы ввести данные по ФЛГ обследованию, нажимаем на текст Данных нет

Вносим дату проведения ФЛГ исследования и описание.

![Priemimg 013](/uploads/priem/priemimg-013.png "Priemimg 013")

На вкладке «Специфические данные» вносятся сведения необходимые для специализированных служб стационара.

Заполняем необходимые для статистики поля:

- No листка нетрудоспособности, период действия
- Национальность – текст
- Образование – выбор из справочника
- Семейное положение – выбор из справочника

![Priemimg 014](/uploads/priem/priemimg-014.png "Priemimg 014")

Результаты обследования на сифилис вносятся на форме после нажатия кнопки «Обследования на сифилис» на форме создания случая госпитализации

![Priemimg 015](/uploads/priem/priemimg-015.png "Priemimg 015")

В появившемся окне заполняем пустые строчки путем выбора из списка

![Priemimg 016](/uploads/priem/priemimg-016.png "Priemimg 016")

# Заполнение данных по госпитализации
Для заполнения данных по госпитализации нажимаем кнопку «Данные по госпитализации» на форме создания нового случая госпитализации

![Priemimg 017](/uploads/priem/priemimg-017.png "Priemimg 017")

Открывается экранная форма ввода данных по госпитализации

![Priemimg 018](/uploads/priem/priemimg-018.png "Priemimg 018")

Выбираем тип медицинской карты из списка

- форма No 003-1у (прерывание беременности)
- форма No 003у Т-03 ВР
- форма No 096/у (история родов)

Если на госпитализацию направлен призывник, то ставим галочку в соответствующее поле.

Далее заполняем все обязательные поля:

- Отделение – из списка
- Профиль койки – из списка
- Тип койки – из списка
- Палата (прописывается вручную)
- Вид оплаты – из списка
- Вид госпитализации – из списка
- Причина – из списка
- Срок от начала заболевания – из списка
- Вид транспортировки – из списка
- ФИО доверенного лица пишется тот, кто привел больного
- Указываются контактные данные
- Выбирается тип родства

На вкладке «Диагнозы» проставляем диагноз. Вносим диагноз либо из направления, либо диагноз врача приемного отделения, нажимаем кнопку «Установить в Диагноз при поступлении».

![Priemimg 019](/uploads/priem/priemimg-019.png "Priemimg 019")

# Учет посещений в приемном покое
Для ввода данных о посещениях, проведенных в приемном покое нажимаем кнопку «Учет посещений в приемном покое» на форме создания случая госпитализации.

![Priemimg 020](/uploads/priem/priemimg-020.png "Priemimg 020")

В данный раздел автоматически переносится информация о посещении врачей в приемном покое, введенная в разделе «Врачебный осмотр».

Для того чтобы посещение было оплачено необходимо на вкладке Врачебные посещения в приемном покое выделить нужную строку, нажать правую кнопку мыши и выбрать "Засчитать за посещение"

![Priemimg 022](/uploads/priem/priemimg-022.png "Priemimg 022")

# Присвоение номера истории болезни и печать первичной медицинской документации
Для печати первичной медицинской документации переходим на вкладку «Печать первичной медицинской документации» на форме создания случая госпитализации

![Priemimg 023](/uploads/priem/priemimg-023.png "Priemimg 023")

Отмечаем галочками все необходимые для печати шаблоны, нажимаем «Печать документов». 

Если номер истории болезни еще не присвоен, то выходит форма получения очередного номера истории болезни. 

Нажимаем на кнопку «Получить очередной номер» и номер присваивается автоматически.

Можно ввести номер истории болезни вручную (не рекомендуется!!)

![Priemimg 024](/uploads/priem/priemimg-024.png "Priemimg 024")

# Отказ от госпитализации
Оформляется нажатием кнопки «Отказ от госпитализации» на форме создания случая госпитализации

![Priemimg 025](/uploads/priem/priemimg-025.png "Priemimg 025")

Заполняем причину отказа (причину выбираем из предложенного списка), вид отказа, выбираем врача.

![Priemimg 026](/uploads/priem/priemimg-026.png "Priemimg 026")

Создать случай госпитализации так же можно из Направления. Для этого необходимо найти направление в папке Не обработанные направления и нажать кнопку Госпитализация.

![Priemimg 027](/uploads/priem/priemimg-027.png "Priemimg 027")


